**DNS在同时占用用TCP和UDP的53端口 在数据传送时使用可靠的TCP协议 在域名解析时使用UDP协议**
> IEEE 802.1 ：局域网体系结构、寻址、网络互联和网络。
IEEE 802.1A：概述和系统结构。
IEEE 802.1B：网络管理和网络互连。
IEEE 802.2 ：逻辑链路控制子层（LLC）的定义。
IEEE 802.3 ：以太网介质访问控制协议 （CSMA/CD）及物理层技术规范。
IEEE 802.4 ：令牌总线网（Token-Bus）的介质访问控制协议及物理层技术规范。
IEEE 802.5 ：令牌环网（Token-Ring)的介质访问控制协议及物理层技术规范。
IEEE 802.6 ：城域网介质访问控制协议DQDB （Distributed Queue Dual Bus 分布式队列双总线）及物理层技术规范。
IEEE 802.7 ：宽带技术咨询组，提供有关宽带联网的技术咨询。
IEEE 802.8 ：光纤技术咨询组，提供有关光纤联网的技术咨询。
IEEE 802.9 ：综合声音数据的局域网（IVD LAN）介质访问控制协议及物理层技术规范。
IEEE 802.10：网络安全技术咨询组，定义了网络互操作的认证和加密方法。
IEEE 802.11：无线局域网（WLAN）的介质访问控制协议及物理层技术规范。

---

有两种类型的网络链路：**点对点链路**和**广播链路**。 
点对点链路：有链路一端的单个发送方和链路另一端的单个接收方组成。 
广播链路：能够有多个发送和接收节点连接到相同的、单一的、共享的广播信道。广播是指当任何一个节点传输一帧时，该信道广播该帧，从而让其他节点都可以收到一个拷贝。这时就会出现多址访问问题，即协调多个发送和接收节点对一个共享广播信道的访问的问题。这就是多址访问协议存在的原因。 
多址访问协议分类： 
1. 信道划分协议 
   1. 时分多路复用（TDM）：把时间划分为若干个时间帧，把每个时隙分配给N个节点中的一个。
   2. 频分多路复用（FDM）：把信道划分为多个频段，每个节点使用一个频段
   3. 码多分址（CDMA）：为每一个节点分配不同的编码，然后每个节点用它唯一的编码对发送的数据进行编码。这样即使多个节点的信息杂糅在一起也能够让各自的接收方正确接收信息。
2. 随机访问协议 
随机访问协议是一个传输节点占用信道全部速率进行发送，当有碰撞时，等待一个随机时延然后重复发送。 
   1. 载波侦听多址访问（CSMA）：先听后发，边发边听，冲突停发，随机延迟后重发 
   其中带碰撞检测的CSMA（CSMA/CD）用于有线局域网如以太网中， 
   而带碰撞避免的CSMA （CSMA/CA）用于无线局域网如802.11中。
   1. 分段（或时隙）ALOHA：边发边听，冲突停发，随机延迟后重发 
我们假定所有帧为L比特，时间被划分为时隙（一个时隙传输一帧）。约定每个结点只在时隙起点开始传输帧，且每个结点都知道时隙何时开始。一旦发生碰撞，就等待一段随机长的时间后重发该帧。
3. 轮流协议 
   1. 轮询协议：在参加会议的人中选择一个主持人（主节点），由主持人来告诉每一个参加会议的人“你可以讲话了，但是你讲话的量不能超过多少分钟（字节）”
   2. 令牌（Token）传递协议： 
    令牌环网是一种定义在 IEEE 802.5 中，其中所有的工作站都连接到一个环上，每个工作站只能同直接邻的工作站传输数据的网络。令牌环上传输的小的数据（3个字节的一种特殊帧）叫为令牌，谁有令牌谁就有传输权限。如果环上的某个工作站收到令牌并且有信息发送，它就改变令牌中的一位（该操作将令牌变成一个帧开始序列），添加想传输的信息，然后将整个信息发往环中的下一工作站。当这个信息帧在环上传输时，网络中没有令牌，这就意味着其它工作站想传输数据就必须等待。因此令牌环网络中不会发生传输冲突。 
    与以太网 CSMA/CD 网络不同，令牌传递网络具有确定性，这意味着任意终端站能够传输之前可以计算出最大等待时间。
---
#### 协议
未进行网络中的数据交换而建立的规则、标准或约定成为**协议**
**协议**：由**语法、语义、同步**组成

---